Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter10/fstab.po
Languages: zh_cn

source: Creating the /etc/fstab File
zh_cn: 创建 /etc/fstab 文件

source: The <filename>/etc/fstab</filename> file is used by some programs to determine where file systems are to be mounted by default, in which order, and which must be checked (for integrity errors) prior to mounting. Create a new file systems table like this:
zh_cn: 一些程序使用 <filename>/etc/fstab</filename> 文件，以确定哪些文件系统是默认挂载的，和它们应该按什么顺序挂载，以及哪些文件系统在挂载前必须被检查 (确定是否有完整性错误)。参考以下命令，创建一个新的文件系统表：

source: <userinput>cat &gt; /etc/fstab &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/fstab # file system mount-point type options dump fsck # order /dev/<replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable> / <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> defaults 1 1 /dev/<replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable> swap swap pri=1 0 0 proc /proc proc nosuid,noexec,nodev 0 0 sysfs /sys sysfs nosuid,noexec,nodev 0 0 devpts /dev/pts devpts gid=5,mode=620 0 0 tmpfs /run tmpfs defaults 0 0 devtmpfs /dev devtmpfs mode=0755,nosuid 0 0 tmpfs /dev/shm tmpfs nosuid,nodev 0 0 cgroup2 /sys/fs/cgroup cgroup2 nosuid,noexec,nodev 0 0 # End /etc/fstab</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/fstab &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/fstab # 文件系统 挂载点 类型 选项 转储 检查 # 顺序 /dev/<replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable> / <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> defaults 1 1 /dev/<replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable> swap swap pri=1 0 0 proc /proc proc nosuid,noexec,nodev 0 0 sysfs /sys sysfs nosuid,noexec,nodev 0 0 devpts /dev/pts devpts gid=5,mode=620 0 0 tmpfs /run tmpfs defaults 0 0 devtmpfs /dev devtmpfs mode=0755,nosuid 0 0 tmpfs /dev/shm tmpfs nosuid,nodev 0 0 cgroup2 /sys/fs/cgroup cgroup2 nosuid,noexec,nodev 0 0 # End /etc/fstab</literal> EOF</userinput>

source: <userinput>cat &gt; /etc/fstab &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/fstab # file system mount-point type options dump fsck # order /dev/<replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable> / <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> defaults 1 1 /dev/<replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable> swap swap pri=1 0 0 # End /etc/fstab</literal> EOF</userinput>
zh_cn: <userinput>cat &gt; /etc/fstab &lt;&lt; "EOF" <literal># Begin /etc/fstab # 文件系统 挂载点 类型 选项 转储 检查 # 顺序 /dev/<replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable> / <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> defaults 1 1 /dev/<replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable> swap swap pri=1 0 0 # End /etc/fstab</literal> EOF</userinput>

source: Replace <replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable>, <replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable>, and <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> with the values appropriate for the system, for example, <filename class="partition">sda2</filename>, <filename class="partition">sda5</filename>, and <systemitem class="filesystem">ext4</systemitem>. For details on the six fields in this file, see <ulink role='man' url='&man;fstab.5'>fstab(5)</ulink>.
zh_cn: 将 <replaceable>&lt;xxx&gt;</replaceable>、<replaceable>&lt;yyy&gt;</replaceable> 和 <replaceable>&lt;fff&gt;</replaceable> 替换为适用于您的系统的值，例如 <filename class="partition">sda2</filename>、<filename class="partition">sda5</filename> 和 <systemitem class="filesystem">ext4</systemitem>。参阅 <ulink role='man' url='&man;fstab.5'>fstab(5)</ulink> 了解该文件中 6 个域的详细信息。

source: Filesystems with MS-DOS or Windows origin (i.e. vfat, ntfs, smbfs, cifs, iso9660, udf) need a special option, utf8, in order for non-ASCII characters in file names to be interpreted properly. For non-UTF-8 locales, the value of <option>iocharset</option> should be set to be the same as the character set of the locale, adjusted in such a way that the kernel understands it. This works if the relevant character set definition (found under File systems -&gt; Native Language Support when configuring the kernel) has been compiled into the kernel or built as a module. However, if the character set of the locale is UTF-8, the corresponding option <option>iocharset=utf8</option> would make the file system case sensitive. To fix this, use the special option <option>utf8</option> instead of <option>iocharset=utf8</option>, for UTF-8 locales. The <quote>codepage</quote> option is also needed for vfat and smbfs filesystems. It should be set to the codepage number used under MS-DOS in your country. For example, in order to mount USB flash drives, a ru_RU.KOI8-R user would need the following in the options portion of its mount line in <filename>/etc/fstab</filename>:
zh_cn: 在挂载来源于 MS-DOS 或 Windows 的文件系统 (如 vfat、ntfs、smbfs、cifs、iso9660、udf) 时，需要一个特殊的挂载选项 —— utf8，才能正常解析文件名中的非 ASCII 字符。对于非 UTF-8 locale，选项 <option>iocharset</option> 的值应该和您的 locale 字符集设定一致，但改写成内核可以识别的写法。该选项能够正常工作的前提是，将相关的字符集定义 (在内核配置选项的 File Systems -&gt; Native Language Support 子菜单中) 编译到内核中，或构建为内核模块。然而，如果使用了 UTF-8 locale，对应的 <option>iocharset=utf8</option> 会导致文件系统变得大小写敏感。为了避免这个问题，在使用 UTF-8 locale 时，需要用特殊选项 <option>utf8</option> 代替 <option>iocharset=utf8</option>。另外，vfat 和 smbfs 文件系统还需要<quote>codepage</quote>选项，它应该被设定为您的语言在 MS-DOS 下的代码页编号。例如，为了挂载一个 USB 闪存盘，一个 ru_RU.KOI8-R 用户应该在 <filename>/etc/fstab</filename> 中对应于闪存盘的行添加下列挂载选项：

source: The corresponding options fragment for ru_RU.UTF-8 users is:
zh_cn: 相应的，ru_RU.UTF-8 用户应该使用下列选项：

source: Note that using <option>iocharset</option> is the default for <literal>iso8859-1</literal> (which keeps the file system case insensitive), and the <option>utf8</option> option tells the kernel to convert the file names using UTF-8 so they can be interpreted in the UTF-8 locale.
zh_cn: 注意此时使用的 <option>iocharset</option> 默认为 <literal>iso8859-1</literal> (这保证文件系统是大小写不敏感的)，而 <option>utf8</option> 选项告诉内核使用 UTF-8 编码转换文件名，这样它们就能在 UTF-8 locale 中被正确解析。

source: It is also possible to specify default codepage and iocharset values for some filesystems during kernel configuration. The relevant parameters are named <quote>Default NLS Option</quote> (<option>CONFIG_NLS_DEFAULT)</option>, <quote>Default Remote NLS Option</quote> (<option>CONFIG_SMB_NLS_DEFAULT</option>), <quote>Default codepage for FAT</quote> (<option>CONFIG_FAT_DEFAULT_CODEPAGE</option>), and <quote>Default iocharset for FAT</quote> (<option>CONFIG_FAT_DEFAULT_IOCHARSET</option>). There is no way to specify these settings for the ntfs filesystem at kernel compilation time.
zh_cn: 也可以在内核配置中，为一些文件系统指定默认 codepage 和 iocharset 选项值。相关的配置参数名为<quote>Default NLS Option</quote> (<option>CONFIG_NLS_DEFAULT</option>)，<quote>Default Remote NLS Option</quote> (<option>CONFIG_SMB_NLS_DEFAULT</option>)，<quote>Default codepage for FAT</quote> (<option>CONFIG_FAT_DEFAULT_CODEPAGE</option>)，以及 <quote>Default iocharset for FAT</quote> (<option>CONFIG_FAT_DEFAULT_IOCHARSET</option>)。无法在编译内核时为 ntfs 文件系统指定这些默认值。

source: It is possible to make the ext3 filesystem reliable across power failures for some hard disk types. To do this, add the <option>barrier=1</option> mount option to the appropriate entry in <filename>/etc/fstab</filename>. To check if the disk drive supports this option, run <ulink url="&blfs-book;general/hdparm.html">hdparm</ulink> on the applicable disk drive. For example, if:
zh_cn: 在某些硬盘上，通过将 <option>barrier=1</option> 挂载选项加入 <filename>/etc/fstab</filename>，可以使得 ext3 文件系统在发生电源故障时更可靠。为了检查磁盘驱动器是否支持该选项，在可用的磁盘驱动器上运行 <ulink url="&blfs-book;general/hdparm.html">hdparm</ulink>。例如：

source: returns non-empty output, the option is supported.
zh_cn: 如果输出内容不为空，说明该选项可用。

source: Note: Logical Volume Management (LVM) based partitions cannot use the <option>barrier</option> option.
zh_cn: 注意：基于逻辑卷管理 (LVM) 的分区不能使用 <option>barrier</option> 选项。
